Kuna Buti unwana lahaya,Una wansati lontshwa
U rhandza nsati wa wena-wansati wo lungha swinene
Kambe hi xihoxo uti kumile utekanile na unwana ehandle
Ivile u hakela ndhawu yale tlhelo yo -tshama ka yona
U sungurile kuti kalela nkarhi-nkarhi unwana u etlela laha, nkarhi unwana,u etlela le
Hoku byela ntsena-lembe leri taka,ungehe yi emahlweni
Kutava na nghozi eka wena
Humela ehandle ukuma ntshunxeko
Buti loyi no vulavulaka hi yena, humela ehandle
Hiku tiyisisa ka Xipurofito,e Wanuna a humela rivaleni ka ntshungu wa Kereke
A kongoma laha Muprofita T.B Joshua anga kona
Xana awu ntsongo ngopfu wena?
Ina , Wanuna Wa Xikwembu
Ami ehleketi kahle
Awu ehleketi kahle?
Ina, Wanuna Wa Xikwembu
Kambe lexi xona axi zangi xinga ehleketi kahle
Nkarhi wa Xipurofito
Loko unga ehleketi kahle,Lexi xona axi zangi xinga ehleketi kahle
Uri ,anga ehleketi kahle
Loko unga ehleketi kahle,Xana ndhawu liya yona ayi ehleketi kahle?
Ani mitwi
[Awa]
Hi yena anga hleketeki kahle kambe ndhawu liya I ndhawu yo hambana
Lembe leri taka, leswi u swiendlaka exihundleni- loko uya mahlweni uswi endla lembe leri taka uta fa
Hikuva wansati loyi unga nwi veka eka ndhawu liya,vale Ku ku laveni valava kuku kuma
Loko kahari mpundzu,vata kuma kuri vaku dlayile kunwana
Se, hinkarhi lowu ungata ya ka unwana,uta switiva kuri awu ehleketi kahle
I mufana lontsongo,u sasekile ngopfu, nakombela unga pfumeleli misava leyi yi ku xisa
Hiswona? Se,ni lava kuku vona
Na khensa , Wanuna Wa Xikwembu
Xana wansati wa wena wa ntiyiso uku endlile yini?
Anga ni endlenga nchumu Wanuna Wa Xikwembu
Nita nwi rhamba
Xana una malembe mangani?
Khume nharhu ntsevu
Hiswona,ni yimeli
Na lonwana ,Nita nwi rhamba
Hita khongela na yena ivi hinwi komba laha vutomi bya yena byinga nwi yisaka kona
Ni taku," nakombela, tshika Buti wa mina"
Leswi hi swivulaka, tshika Buti wa mina
Nkarhi wa Xipurofito
Wansati loyi u ehleketa kahle, kambe Wanuna loyi anga ehleketi kahle
Se,loyi a ehleketaka kahle hi yena angata hi byela kuri I mani loyi,
"Nakombela, vuyela endzhaku laha uhumaka Kona"
MASUNGULO YA VUTOMI
E SCOAN Kereke ya Nsoto
Leswi hi swona leswi unga fanelengi ku kombela Wanuna Wa Xikwembu kuri aku khongelela eka swona
Uta tshika leswi nga na nkoka-uta byela Wanuna Wa Xikwembu swilo swo hambana
Hiswona swiendlaka kuri hi va kona laha. Xinwana na xinwana lexi ngavaka nghozi eka wena
Ulava Yesu a swi tisa noku hambanyisa eka swona
Niri ufanele ayisa nsati ekaya
Na nsati wa yena ekaya utava aswi twa leswi ro sungula
Vito ra mina ni Tatana Emmanuel
Ni huma e Togo
Wansati loyi etlhelo ra mina I nsati wa mina,loyi ninga cata na yena
Hinkarhi wa Xipurofito hi Muqivela, Wanuna Wa Xikwembu uni nyikile xipurofito
Kuri kuna wanuna lontsongo laha loyi anga cata
Kambe una ndhawu ya xihundla yo tshama ka yona leyi ayi hakelaka leyi ku tshamaka wansati unwana
Hinkarhi wolowo loko niswitwa,swini tikereke ku humela erivaleni
Ani yimela kuri kumbe ku ta huma unwana
Hinkarhi wolowo ni twa ongeti endzeni ka mina ka rhurhumela
Miri wa mina a wunga lawuleki, hinkwaswo aswi rhurhumela swinene
Xana ma yingisela?
Uri loko niri karhi ni vulavula,a langutele kuri ku humela unwana ehandle
Kambe loko anga si heta ku languta etlhelo ka Kereke-
A languta etlhelo rinwana ra Kereke kambe loko anga si languta endzhaku,
Xinwana xinwi ba embilwini
Wa swi tiva kuri Yesu wa Ku rhandza
Una ndlela yaku ku teka
Ni vula kuri, Hi Yena Muvumbi
Uri anga koti ku hefemula nakambe
Afanele ku hatlisa a humela rivaleni
Ni langutile etlhelo kambe ani vonanga unwana ahumela erivaleni
Hinkarhi wolowo miri wa mina wu sungurile ku rhurhumela,ni sungula ku twa," teka swilo swa wena u tsutsuma"
Anitivi kuri ni fike nhjani emahlweni ka altara
Hinkwaswo leswi Wanuna Wa Xikwembu anga swivula intiyiso- tiphesente ta dzana i ntiyiso
E wansati utuvisiwile ka mina hi munghana loyi a tisa misava yo aka ka hina
Una vana va ntsevu(6)
Aniva pfuna
Siku rinwana,u vulavule na mina kuri loko niri karhi ni va pfuna,
Kuri ulava kuri Ava na nwana na mina kuri nwana yoye ata hi hlanganisa mina na yena
Loko ni suka etikweni
Ninwi byerile kuri loko hi endla sweswo,swita vanga ntikiselo eka mina
Hikuva aninga ri wa tiko leri mi huma eka tiko ra let handle
Uteri nita fanela ku Kota ku fambisa mhaka yeyo kahle
Eku heteleleni, ni sungurile kuva na vuxaka na yena
U tikile Ava akuma nwana wa mina
Nsati wa mina anga tivi nchumu xa leswi ni swi vulaka sweswi
I ro sungula atwa hinkwaswo leswi ni swi vulaka
Se, iro sungula nsati wa wena atwa swilo leswi uswi vulaka?
Ina, Wanuna Wa Xikwembu
Aninwi vilerisa kambe aninga koti kunwi byela nchumu
Wansati luya a tirhisa nwana kuni chuwisela
Kumbe ani kombela kuya endlwini ya yena, kambe aninga lavi ku ya,
Aku uta rhwala nwana wa yena- nwana mina, atanwi lahla endlwini ya mina
Wansati loyi I munghana wa le mutini
Kambe aninga lavi nchumu Lexi axita vangela maxangu eka mina na nsati wa mina
Nsati wa mina anwi teka tani hi sesi wa yena ivile anwi endla na misisi
Hinkarhi wa mucato wa hina,ari kona ivile ahi pfuna eka hinkwaswo leswi ahi swiendla
Nsati wa mina akuma ongeti I sesi wa mina
Hiswona, Manana, upfukile Xana?
Awu fanele ku khensa Xikwembu,awu fanele unga kanganyisiwi
Inkarhi lowu Xikwembu xilavaka ku tiyisa vukati bya wena
Loko kuri ku hava vukati exikarhi ka wena na yena, nitaku tivisa
Naswi vona kuri vukati lebyi ,byi huma eka Xikwembu, lebyi ivukati lebyi humaka ka Xikwembu
Hambi xiyimo xiri nhjani,tani hi Apostola Paul loko aku" Xana ungani hambanyisa nhjani na rirhandzu ra Kireste"
Xinwana na xinwana lexi nga humelela,unga vileri
Kuri,eka wena ku tiva kuri anga tiyelangi
Wa nwi tiva wansati loyi avulavulaka hi yena?
Ina
Na nwi tiva wansati luya,u fana na sesi ka mina,na kuva munghana wale mutini
Hi nkarhi wa mucato wa hina,u hlengeletile na vanhwanyana vava nghana va yena
Ivile a endla Nhlengeletano wa vanghana va yena hi xiviri
Hikuva ahi twanana swinene
I fana na sesi nakuva munghana wa la mutini
Una vana va ntsevu (6)
Wavu nkombo enwana-aniku inwana wa wansati loyi
Ani nga switivi kuri wavu nkombo iwa nuna wa mina
Ni kwala ,ni hlanga hlanganile anitivi kuri niendla yini
Nakombela
Xana u swi twa to sungula sweswi?
Ina,iro sungula ku twa swilo leswi
Hiswona, swi lunghile
Na tshemba kuri wansati loye ukona kwala?
Ina, Wanuna Wa Xikwembu
Hikuva u. ... Manana, hikokwalaho ka yini u hefemula ehenhla?
Swi lunghile
Hi mina ninge te vafanele ku tisa wansati loyi
Anga switivi kuri uta va kona laha,anga swi tivi kuri switava tano
Kumbexana,aku ivitaniwile kuri rirhandzu ra vona rita tiyisiwa
Hi swona,swi lunghile
Manana,unga vileri, endzhaka ka Kereke, ni lava ku vona va ndzangu
Hiku olova, valanguteri- lexi ni va lavekaka swona swa olova
Nsoto lowu taka,vata vuya kuta nyika Vumbhoni
Loyi I nsati wa wena
Swatwala?
Ni ta ....
Tatana na Manana Emmauel- Ku Tiyisisa ka Xipurofito
Ni kombela ku khomeriwa
Hi swona,swi lunghile
Se, Nita hlangana na wansati lonwana ni vulavula na yena
Kambe xilo xinwe xa vonakala
Nwana luya I nwana wa muti lowu
Unga nwi landzuli, I nwana nuna wa wena
Kambe uta hambana na vukati bya wena na Xikwembu xita nwi rivalela nuna wa wena no khomela sesi loyi
Nwana loyi I wa ndzangu lowu. Swa twala?
Kambe ni lava ku tiyisisa, vukati lebyi I bya wena
Nita ku endla u vona kuri hikokwalaho ka yini unga fanelengi ku hambana na vukati lebyi
Uta sungula ku tiphina eka vukati lebyi ku sukela sweswi
Hi swona? Nita hlangana na nwina
Se, wansati loyi ufanele a rindza
Na khensa. Muevhangeli uta hlangana na wansati, anwi tsakisa
Nonwi nyika ndhawu yo tshama. Anga baleki
Manana , ni nyiki Voko ra wena
Xana uni twile?
Hi swona, swi lunghile. Nita ku vona
Hi swona,famba uyani yimela
Tatana na Manana Emmauel-Ku Tiyisisa ka Xipurofito
E SCOAN Kereke ya Nsoto
Na swi tiva kuri aswi vuli nchumu eka votala lava nga kwala
Vanwana vanga hleka le vanga kona vaku, "Ah, langutanooo!"
Siku leri Xikwembu xingataku khoma hi swona, uta vona kuri swi vula swotala!
Vanwana vari, " hehe ! Ku hava xihoxo"
Siku Xikwembu xingataku khoma hi swona!
Hi swona, na khensa
Nita va vona wansati luya hi xiviri ni lunghisa mhaka leyi
Wansati luya uta horisiwa namuntlha,ku khongeleriwa namuntlha,ivile uta huma ka vukati
Ahi lavi kuri va huma ka vukati vanga twananangi no zondhana
Ku huma eka rirhandzu to tano , hinkwaswo swita twisisiwa eka tlhelo hinkwaro,
Na Wanuna loyi a kota ku ya mahlweni-
Na switiva kuri votala, vanwina mi swi vona hi ndlela yo hambana
Nkarhi wunwana, Xikwembu xa vulavula kahle eka ndlela yo biha
Hi xona Xikwembu xa wena
Ni tiva votala, hikokwalaho ka leswi,u hambanile na vukati
Evukati byo tala- kuna vanhu votala laha lava nga tshika vukati bya vona
Hikokwalaho ka leswi nga humelela- xilo xo fana na sweswo
Kambe namuntlha,Xana u kumile vukati bya kahle sweswi?
Hinkwaswo leswi humelelaka, swi langute kahle hi ku vonakala ka Xikwembu
Xinwana na xinwana lexi humelelaka eka vukati bya wena, vutisa Xikwembu kuri Xiri yini hiswona
Eka xiyimo xinwana na xinwana,Xana u ri Yini?
Nhlamulo ahiku tshika kumbe ku hambana kambe exo sungula iku vutisa Xikwembu ebyongo bya Xona-
Leswi swinga ka miehleketo ya Yena,leswi aswi vonisaka xiswona leswi nga humelela-
Loko unga si ehleketa kumbe ku tshika no tshama
Loko swinwana swi humela, hambi swiri leswi kulu,kuri uri Yini.
Eka xiyimo xinwana na xinwana,Xikwembu xina swinwana kuswi vula
Se, ahi fanelangi ku tshika eka xinwana na xinwana-
Kungava kuri vukati, rirhandzu, swamabindzu kumbe swinwana-
Eka hinkwaswo swa rirhandzu
Hambi ku humelele yini
Loko Xikwembu xitisile rirhandzu leri,hi Xona Xikwembu xexo lexi ngata ku humesa no humesa yena,
Kuri hava nghozi, kumbe xiyimo
Ahi fanelangi hikokwalaho ka xiyimo hiti humesa kumbe ku tshika ka rirhandzu
Hambi xiyimo xiri nhjani, ifanele avula kuri yini
Hikuva Hi Yena Papa wa rirhandzu
Loko swingari tano,uta huma ka rirhandzu rero u hlangana na unwana loyi anga huma eka rirhandzu hikokwalaho ka swirhalanganyo
Nwina vambirhi mita hlangana
U huma ka rirhandzu hikuva uri na swirhalanganyi
Ivile u hlangana na unwana loyi anga huma ka rirhandzu hikuva ka swirhalanganyo
Hi vumbirhi bya nwina- swirhalanganyi swimbirhi swa hlangana
E SCOAN Kereke ya Nsoto
Loko u huma eka rirhandzu hikuva uri na swirhalanganyi- kumbe ku swavisiwa ,ku xavisiwa kumbe swinwana-
Nakambe wa huma,Xana uta nwi kuma kwihi unwana loyi angaka anga humangi eka rirhandzu eku sunguleni hikokwalaho ka swirhalanganyo?
Loko uti humesa eka rirhandzu kumbe vukati unga horisiwangi,
Uta hlangana na unwana loyi a huma eka vukati anga horisiwangi
Nwina vambirhi mita hlangana
Leswi unga humesa xiswona eka swa rirhandzu uta humesa xiswona eka rirhandzu leri ntshwa
Swilo swo tala leswi humelelaka namuntlha I mhaka ya rirhandzu kumbe vukati lebyi hi humaka ka byona hi masiku
Muhlanganisi eka swamabindzu, vukati, munghana- leswi unga humesa xiswona-
U humile eka rirhandzu
Munhu loyi anga tsotsi kumbe muyivi kumbe vubihi namuntlha, kumbe Messiah wa mundzuku,loko u humelela
Hi vonile emunhu loyi ungete uku xavisile,kuku nyumisa,
Wanwi tshika wa huma
Endzhaka nkarhi,hi yena munhu yoye loyi ungata hlangana na yena emahlweni loyi kungatava mupfuni
Wena uri, " ah"!
Vutomi byi tano
Xikwembu I nwini wa vumundzuku bya hina. Awu tivi kuri vutomi byi ku khomele yini
Eswo biha swa namuntlha swingava swa kahle swa mundzuku ivile eswa kahle swa namuntlha swingava swo biha swa mundzuku
Khamba ra namuntlha ringava mupfuni wa mundzuku
E munhu woka anga tshembekangi angava mutshembeki wa mundzuku
Ni vula,kuri vutomi byi tano
Endzhaka kaku khomelana na va muti, Tatana Emmanuel u vuyile endzhaka ka mavhiki mambirhi
Kuta nyika Vumbhoni byo swite nhjani Xikwembu xinwi hlulele nhjani eka vukati bya yena
Ahi nwi yingiseleni
VUMBHONI BYIYA MAHLWENI
Vito ni Tatana Emmanuel
Ni huma e Togo
Wansati etlhelo ka mina I nsati wa mina
Ni catile na Mu Nigerian,u huma e Ebonyi State (Nigeria)
Eka nkarhi wa Xipurofito hinkarhi wa Kereke hiti 10 ta Disemba , Wanuna Wa Xikwembu unyikile xipurofito kuri kuna wanuna
Loyi a hakelelaka ndhawu ya xihundla yo tshama ka yona nawa nsati unwana,loyi akuri mina
Namuntlha, ni khensa Xikwembu
Endzhaka sweswo, Wanuna Wa Xikwembu uhi vonile,ahi hlanganisa tani hi muti,ahi khansela alunghisa hinkwaswo
Sweswi, ni amukerile nwana mina
Nwana loyi I wa nsati wa mina ivile uta vitana nsati wa mina "mhani'"
Ni rhandza ku khensa Wanuna Wa Xikwembu kuri apfumela ku tirhisiwa hi Xikwembu naku lunghisa mhaka ley
Loko mi nga si ta laha,ani fana na wanuna loyi afile etlhelo
Aninga etleli . Aninga kumi Ku rhula
Kambe ku sukela nkarhi wolowo,na swikota kuetlela, nkarhi unwana, nsati wa mina hiyena ani pfuxaka
Ekusunguleni,ani pfuka ku ringana ka ntsevu na vusiku
Sweswi, rirhandzu ri hambanile mama sunguleni
Sweswi,hi hanya kahle kutlula masunguleni,naswi tiva kuri hi wona masungulo ya vukati (mucato,)
Na khensa
Amen. Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Lebyi hi byona Vumbhoni endzhaka ka xipurofito na Xikhongelo hi Wanuna Wa Xikwembu
Endzhaka kaku hlangana na vamuti, Ute vutomi bya yena byi tshamisekile nakambe
Ekusunguleni sweswi,a hlanga hlanganile,anga ehleketi kahle, hinkwaswo aswi yimile hi ndlela yinwana
Akuri hava ku rhula embilwini ya yena
Kambe sweswi,kuna ku rhula
Evutivi bya kahle bya Xikwembu byi tisile ku rhula eka ndzangu
Se,ahi tweni hi Manana
Tatana Emmanuel na Nsati- Vumbhoni byo Vuyelelana
Vito ra mina ni Manana Chika
Ni Minugeriya, ni tekile Nsati wa MuTogolese
Wanuna loyi anga tlhelo ka mina I nuna wamina
Ni laha ku khensa Xikwembu eka leswi xiswiendleke eka vutomi bya hina
Hiku tirhisa Wanuna wa Xikwembu, Mupurofita T.B Joshua, ku lunghisa vukati bya hina na ndzangu
Ni laha ki khensa Xikwembu
Hi tsakile, Wanuna Wa Xikwembu ululamisile atlhela a vulavula na hina
Hi tsakile, hi laha kuta khensa Xikwembu eka sweswo
Amen
Xana u nwi khomerile nuna wa wena kusukela embilwini?
Ina,ni nwi khomerile nuna wa mina, ivile nita teka nwana loyi tani hi wa mina
Amen. Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Ani na marito yo tala handle ko khensa hikuva aninga tivi kuri siku leri to fana na leri ringa fika
Sweswi,ni rhandza nsati wa mina swinene
Leswi ni hlamarisaka,u amukela nwana loyi tani hi nwana wa yena
Ni khensa Xikwembu eka hinkwaswo
No khensa Xikwembu xa Matimba,hi Vito ra Yesu
Na khensa, Yesu. Ahi beleni Yesu mavoko nakambe!
Se, Manana, mayelano na mhaka leyi,Xana unga hi byela- u hlangane na Wanuna Wa Xikwembu
Nakambe Wanuna Wa Xikwembu hi matimba ya Moya wo Kwetsima ya nghenelerile eka mhaka leyi
Hi hlanganile na Wanuna wa Xikwembu
Wanuna Wa Xikwembu uni nyikile xipurofito xakuri nita kuma nwana loyi anga wa mina
Se,ni tsakile. Ni ti lunghiserile Ku teka nwana loyi a va wa mina
Amen. Aku dzunisiwe Xikwembu! Se,unga twa sweswo
Wanuna Wa Xikwembu unyikile xipurofito eka yena
Kuri sweswi, loko ati lunghiselela ku teka nwana loyi tani hi wa yena
Kuri Xikwembu hiku tirhisa yena xinwi katekisa
Uta vuya kuta nyika Vumbhoni hi mhaka leyi
Ha tshemba kuri ku tava Ku rhandza ka Xikwembu loko xivulavurile,hi vito ra Yesu
Se, hinkarhi wa sweswi,hinga heti nkarhi,hi lava ku rhamba wansati-
Mhana nwana - ukona xikarhi ka hina
Intiyiso eka marito ya yena, Manana Chika,a amukela kahle nwana lontsongo tani hi nwana wa yena
Ahi beni mavoko hi bela Yesu Kireste!
Tani hi leswi anga tsundzuxa hi Wanuna Wa Xikwembu ivile a tshembisa Ku endla leswi anga nwi lerisa swona
Manana loyi utekile nwana wa yena eka mhani wa yena wa xiviri
Naku amukela Ku teka nwana tani hi nwana wa yena wa xiviri
Loyi I mufana wa mina kusukela sweswi, ivile ni tsakile
Ahi beleni mavoko hi bela Yesu!
Na khensa. Xikwembu axiku katekise
Manana,hi khensa Xikwembu xa Matimba eka hinkwaswo
Ha khensa,kuva hi rhambiwile laha hi tela mhaka leyi
Na Xikwembu xi nghenelerile eka mhaka leyi,Xanaunga ku yini?
Emmanuel! ( Xikwembu xina Hina-Matthew 1:23)
Vito ni Manana Charity
Ni huma e Ebonyi State
Hiswona
Ni khensa Xikwembu eka siku ra namuntlha
Ni laha kuta kombela ku khomeriwa eka sesi
Naku nyiketa nwana eka vamuti
Kuri nsati wa yena anwi hlayisa
Ni tsakile
Ni khensa na Wanuna wa Xikwembu, Mupurofita T.B Joshua, loko a swi humesela ehandle
Na khensa swinene Xikwembu
Ni nwi komberile kuri a ni kgomela atlhela a rivala
Hiswona,mi swi twile hinkwaswo . Aku dzunisiwe Xikwembu xale henhla
Hallelujah! Ahi beni mavoko hi bela Yesu Kireste!
Se, Manana,unwi twile sesi loko a vulavula
U lava ku khomeriwa eka hinkwaswo leswi humeleke eka nkarhi lowu hundzeke
Hinkwerhu ha switiva kuri vavanuna hinkwavo vaendla swihoxo kambe swa lunghisiwa
Hi vukulu bya Xikwembu, swihoxo hinkwaswo leswi nga hundza swi lunghisiwile
Nakuri u vulavurile, Xana uriyini , Manana?
Ni nwi rivalerile
Ahi beni mavoko hi bela Yesu Kireste!
Ni nwi khomerile
Na khensa. Xikwembu axiku katekise
Sweswi vukati lebyi byi lunghisiwile
Na Xikwembu xa Matimba xi lunghisile vukati lebyi
Iyini lexi axi tava xi tshovile vukati lebyi eka nkarhi lowu unga hundza
Hosi ya Matimba yi swi lunghisile
Na namuntlha, vukati lebyi byi tiyisiwile,naku twanana kutlula masunguleni
Manana, Sweswi utekile vutiyimiseli kuri u ta hlayisa nwana
Hi lava kuku tiyisa kuri u endla sweswo hiku tshembheka
Utiva hiku hetiseka kuri u languta exikandzeni xa Xikwembu kuri uta kuma mikateko
Na loko uri karhi u hlayisa nwana loyi,tani hi leswi unga tsundzuxiwa hi Wanuna Wa Xikwembu
Mikateko yitata hi ku hatlisa
Hiku hatlisa uta vuya na nwana wa wena
Kuta nyika Vumbhoni eka ku lulama ka Xikwembu,hi vito ra Yesu
Se, kusukela ka namuntlha,uteri usungurile kuva mhani wa mufana loyi
Nakambe hi khensa loko u yingiserile marito ya Wanuna wo katekisiwa hi Xikwembu